Olga, uh, who was she related to Prince Vladimir?
Ольга, ээ, князю Владимиру кем
Well, this turns out to be hired,
Ну, это же получается найму,
and this turns out to be a grandmother.  Also
а это получается бабушка же. Так же
grandma, yes.
бабушка, да.
Yes.  So.  And who was Prince Vladimir's father?
Да. Так. А отец князя Владимира кто был?
You know, this is what I want to
Знаете, вот как хочу
say:
сказать,
I don’t know history well
я историю плохо
and I’m not interested in politics, and I’m
знаю и и политикой не интересуюсь, и
not interested in economics.  What was Prince Vladimir's
экономика не интересу. А князя Владимира
name?   To
как звали?
be honest, I don't remember.  Svyatoslav.  I I
Честно сказать, я не помню. Святослав. Я
Yes,
Я Да,
hello.
здравствуйте.
Christ is risen.
Христос воскресе.
Svorog
Сворог
Akbar.  I don’t understand Ukrainian well,
Акбар. Я украинский язык плохо разумею,
although my wife is Ukrainian.  I am not Ukrainian, I am
хотя жена украинка. Я не по-украински, я
from Moldova.  I told you in Moldovan.
из Молдовы. Я по-молдовски вам сказал.
Yeah.
Ага. Вот
You see, it's Easter now.  Where are you
видите, сейчас Пасха Христова. Вы
from?  Where are you from?  And I am from the
откуда? Вы откуда? А я из я из глубинки
Russian hinterland, from the countryside.  What
российской, из сельской местности. Какая
area?
область?
Ah, Pskov region.  Pskov region.
А, Псковская область. Псковская область.
Izborsk.
Изборск.
Yes.  Yes, somewhere there.  Yes, these are very
Да. Да, там где-то. Да, это очень
ancient holy places.
древние святые места.
Yes.  Yes, places.  Yes, this is the beginning of
Да. Да, места. Да, это зачаток
all these Slavic peoples.  Yes,
славянских вот этих всех народов. Да,
Shryurik conceived Igor there.
там Шрюрик был зачал Игоря.
All this, yes, all this comes from there, we have
Всё это, да, там всё это оттуда у нас и
Prince Vladimir, the baptism of Rus in Kyiv
князь Владимир, крещение в Киеве
.
Руси. У нас от нас
Not far from us, literally 100 west from us, there is a place named after
недалеко буквально 100 вёст от нас имени
Princess Olga.  Again.  Again.  Was Prince
княгини Ольги. Ещё раз. Ещё раз. Князь
Vladimir born in Pskov?  No,
Владимир у вас в Пскове родился? Нет,
no, no.
нет, нет.
Prince Vladimir, who baptized Rus into
Князь Владимир, который крестил Русь в
Kievan Rus.  Prince of Kiev.  Yeah, right.
Киевской Русь. Кивский князь. Так, да.
Here are the books Olga.  Bookwoman Olga.  And her
Вот книги Ольга. Книгиня Ольга. А она
estate was here, her estate was
имение было вот здесь имение её было от
100, 100 west from us.  So.  So.  Again.
100 100 вёст от нас. Так. Так. Ещё раз.
Well, she owned some there, yes.  But
Ну она она владела там какими-то, да. Но
what does Prince Vladimir have to do with you?
причём тут князь Владимир к вам?
Well, he just said it.
Ну а просто так сказал.
I'm not me.  Yes.  And
Я не я. Да. А княгиня княгиня Ольга
who was Princess Olga to Prince Vladimir?
князю Владимиру кем приходилась?
Well, it turns out it's for him.
Ну это же получается на ему
And it turns out it's for grandma.  Also
А это получается бабушка же. Так же
grandma.  Yes.
бабушка. Да.
Yes.  So.  And who was Prince Vladimir's father?
Да. Так. А отец князя Владимира кто был?
Oh, you know, that's what I want to say.
О, знаете, вот как хочу сказать.
I don’t know history well
Я историю плохо
and I’m not interested in politics, and what
знаю и и политикой не интересуюсь, и
was the name of Prince Vladimir’s economy?   To
экономика князя Владимира как звали?
be honest, I don't remember.  Svyatoslav.  I I
Честно сказать, я не помню. Святослав. Я
Yes.  Here.  Well, I have a son, Svyatoslav.
Я Да. Вот. Ну вот у меня сын Святослав.
And what was the name of Prince Vladimir's grandfather
А деду а дедушку князя Владимира как
?   I
звали?
can't remember.  I don't know.   I
Не могу вспомнить. Я не знаю.
won't tell.  What was the name of Prince
Не скажу. Как звали отца князя
Svyatoslav Igorevich's father?
Святослава Игоревича?
Well, then, Igor, if Igor,
Ну, значит, Игорь, если Игорь,
cool,
прикольно,
it’s logical.  So, what was the name of
это логически. Так, а как звали мужа
Princess Olga’s husband?
княгини Ольги?
Well, I won't tell you.  Well, think about it.
Ну, я не скажу вам. Ну, подумайте.
Ah, no, no.  Well, well, that's clear.  This,
А, нет, нет. Ну, ну, понятно же. Это,
this is
это
then the husband to Legina Onga.
тогда муж к Легине Онге.
If she is a grandmother, then this means
Если она бабушка, то это получается
Vladimir
Владимиру,
is a
получается
grandfather.
дед. Так
Since Oleg called her husband
как звали мужа к
.  Two options.  Oleg or Olgert?
Олег. Два варианта. Олег или Ольгерт?
Princess Olga's husband was Prince Olger or
У княгини Ольги муж был князь Ольгер или
Prince Oleg.
князь Олег.
Well, how, how do I remember that
Ну как, как что-то вспоминается, что
Oleg is this... Look, yes, if
Олег это же это Смотрите е, да, если муж
Princess Olga's husband was Prince Oleg, then
княгини Ольги был князь Олег, так а
Princess Olga was Prince
княгиня Ольга была бабушка князя
Vladimir's grandmother, and Prince Igor was
Владимира, а князь Игорь был дедушкой
Prince Vladimir's grandfather, then who was Prince Igor to
князя Владимира, то кто князь Игорь был
Princess Olga?
княгине Ольги?
So you want me to do this, to my
Вот вы хотите меня на это самое, на моё
mind, to
рассуждение
test the ability, yes, that’s the goal.  Well,
способность испытать, да, цель-то. Ну
yes.  Well, let's do it again.  Look,
да. Ну давайте ещё раз. Смотрите, у
Prince Vladimir had a father named Svyatoslav,
князня Владимира был папа Святослав, у
Svyatoslav had a father named Igor and a mother named Olga.
Святослава был папа Игорь и мама Ольга.
But Olga, as we have already decided,
Но у Ольги, как мы уже решили,
turns out to have had a husband, Oleg.  And who then
оказывается, был муж Олег. А кто ж тогда
was Prince Igor,
был князь Игорь, папа
Svyatoslav’s father?  For Prince Svyatoslav's mother
Святослава? Для мамы князя Святослава
Olga?  You know, to be honest,
Ольги? Знаешь, честно сказать, а как-то
I don’t really want to delve into this
не хочется мне вот вникать в это
judgment, because this
суждение, потому что меня вот эта
story,
история
literally, doesn’t really grab me.  This
дословная как-то она не зацепает. Это
is secular secular power.
это светская светская власть. Светская
I am no longer interested in secular power.  I'm
власть меня не интересует больше. Меня
more interested in questions of
больше интересуют вопросы ээ духовно
spiritual power.  Spiritual but not
духовной власти. Духовный, но не
secular, right?  Super.  Spiritual authority.
светской, да? Супер. Духовной власти.
Tell me then, please, how, well,
Скажи тогда, пожалуйста, как, ну вот
when Vladimir Baptized Rus,
когда Владимир Крестил Русь,
So, Vladimir Baptized Rus, you are actually a
Так, Владимир Крестил Русь, ты вообще-то
historian, right?  Yes, I am a historian.  I have 18
ты историк, да? Да, я историк. У меня 18
years of practice.  In 2 years it will be
лет практики. Через 2 года будет
twenty.  I was just writing a dissertation on
двадцаточка. Я как раз диссертацию по
Kievan Rus.  Question.
Киевской Руси писал. Вопрос.
When Vladimir baptized Rus, yes,
Когда Владимир крестил Русь, да,
who was the patriarch?  Well, what kind of patriarchy
патриархом кто был? Ну, какой патриархат
was it?
был?
Well, they were nuts, after all.  Who
Ну, это же были гаеки же. Это же там кто
was there?  Antikinchi.  Yes, yes, yes.
там был? Антикинхи. Да, да, да. Вот
Look, here's a question.
смотри, вопрос.
And when did the Moscow church appear?
А когда появилась московская церковь?
Well, this was in the beginning, this
Ну, это это в начале же это было это
appeared later.  What is it like over
потом уже появилось. В каком она со
time?  This, this, how many
временем? Это это это уже сколько
centuries have passed already.  It's not immediate.  Well,
столетий прошло. Это не сразу же. Ну
when did the Moscow
когда когда появилась московская
church appear?
церковь?
Well, it’s not the 15th century by chance, I
Ну это не XV век случайно, это же я не
can’t say for sure.  What
могу сказать точно. Вот это какой там
century was that?  Well, who gave
век это было? Ну а кто кто дал такие
Moscow the right to create its own church?
право Москве сделать свою церковь?
Well, you see, that’s the difference between
Ну понимаешь, вот в чём разница между
secular and spiritual power?
светской властью и духовной?
Explain.
Объясни.
Well, you see, are
Ну, понимаешь, вот
you actually Orthodox?  No.
вообще-то ты православный? Нет.
Ah, but I am Orthodox.  That is why we have
А, а вот я православный. Поэтому у нас
such a division and a
разделение такое и и мировоззрение
completely different worldview, because render unto Caesar the things that are
абсолютно разное, потому что есть кесарю
Caesar’s, and unto God the things that are God’s.  Therefore, there is the
кесаревы, богу богове. Поэтому есть есть
secular power
власть светская
of Caesarea, and there is the power of God.  That's true,
кесареева, есть власть богова. Это да,
yes, yes.  Well, who, who gave the right?  Look,
да, да. Ну кто, кто дал право? Смотри,
that's what happened.  I just remember that
вот было. Я просто помню, что вот
Vladimir baptized Rus.  Yes, the church was the
Владимир крестил Русь. Да, церковь была
main one in Kyiv.  Yes, its branches would
в Киеве главная. Да, её филиалы бы, её
be in other towns of Rus'.
филиалы были по другим городкам Руси.
No, there is no such word as branch.  Well, let's
Нет, нет такого слова филиала. Ну,
say it this way.  Eh, her parishes were in
скажем, давай так. Ээ, её парафии были в
other places in Rus'.  It turns out that
других местах Руси. Получается, что
the metropolitan was in Kyiv.
митрополит был в Киеве.
So how did it happen that Moscow
Так как так получилось, что Москва себе
took over the leadership of this church?
присвоила главенство в этой церкви?
You see, look, how our conversation with you
Вот ты видишь, смотри, как у нас с тобой
cannot end for the
беседа конца не может получиться по
simple reason that, let’s say, I don’t
простой причине, что, допустим, я не
know history, and you don’t know, uh, the
знаю историю, а а ты не знаешь ээ
structure of the church in that case, I know.  I
устроение церкви в той случа знаю. Я
know because I studied it.  By the way, I
знаю, потому что я изучал это. У меня я
graduated from the theological
на я между прочим закончил духовную
seminary.  Well, you see, you
семинарию. Я Ну вот видишь, ты вот
finished spiritual seminary, but you
закончил духовную саметарию, а
are not Orthodox.  This is not the case.
православным не являешься. Это нет.
Look, I'll explain why I renounced
Смотри, я объясню, почему я отрёкся от
Orthodoxy in 2019.  But before that I
православия в 2019 году. Но до этого я
graduated from the theological seminary.  I
заканчивал духовную семинарию. У меня
have a spiritual order.  Well, there was, because I
есть духовный сан. Ну, был, потому что я
renounced it, yes.  Well, uh, I have a theological
отрёкся, да. Вот ээ я имею богословское
education.
образование.
That's why I'm asking you.
Поэтому я тебя и спрашиваю.
Fine.  Tell me then, when
Хорошо. Скажи тогда, когда
you, that is, the church, if you speak like this
ты, то есть церковь, если ты так вот
now, but you begin to
сейчас говоришь, а вот начинаешь слово
use the word terms like branch, and if
термины как филиал использовать, а если
you had a theological education, you would
бы ты имел богословское образование, ты
say local church.  He didn't
бы сказал бы поместная церковь. Не
say: "No, no, local is
сказал: "Нет, нет, поместно - это
a little different. A little. Look, I'm
немножко другое. Немножко. Смотри, я
not talking about the local church, I'm
тебе не про поместную церковь, я именно
talking specifically because, look, philios, yes,
говорю, потому что, смотри, филиос, да,
it's from Greek, because
это как раз с греческого, потому что
if you were educated, yes, in
если бы ты был образованный, да, в
theology, yes, you would know that, uh,
богословском, да, ты бы знал, что, ээ,
all church branches in theology
все отделения церковные в богословстве
are called philios. Because when the
называют филиос. Потому что когда ээ
Greeks made church canons, yes, that's where all
греки делали церковные каноны, да, они
this came from, what are now
оттуда и пошло вот это то, что сейчас
bank branches and others, it's from the
филиалы банковские и другие, это от
Greek prototype of the church, because it
греческого по прототипу церкви, потому
was philios. Well, this word, this is
что было филиус. Ну это это слово, это
already a complete mess of words. As I
это уже это прямая фига слов. Я как се
say, the word education, I'm an
скажу слово образование я
educated word, if you want to
образованный слово, если тыхо хочешь
say in relation to words, then the
сказать на по отношению к словам, то
word education comes from the word image. And
слово образование от слова образ. А
man is created in the image and likeness of
человек сотворён по по образу и подобию
God. Therefore, we are our image, and he is in the
Божьему. Поэтому мы, наш образ, а он по
image and likeness of God. The rest of
образу и подобию Божьему. остальной
education is built on this secular
образования и строится вот этой светской
power  and our time is everywhere.
власти и наше время везде.
This is the opposite of the image of
Это это противоположность образу
God. That's why I want to say, and
Божьему. Вот поэтому я хочу сказать, а
before that, before the nineteenth year,
ты до этого, до девятнадцатого года
what church did you belong to?  Russian
относился к какой церкви? Русской
Orthodox Church.
Православной Церкви.
Which?  Kyiv.  Russian Orthodox
Какой? Киевской. Русской православной
Church.  Which Kyiv?  Ah, but the Russian is
церкви. Какой Киевской? А, а русская
right.  That is, who
права. Это то есть, а кто митрополит
was the metropolitan then?  And you, Kirill?
тогда был? А ты Кирилла?
Well, I want to say, you see, you are in
Ну, я хочу сказать, вот видишь, ты в
2019, and I want to say that since
2019, а я хочу сказать, что с
1990 it’s been local
года поместно
No, yes, not like that, listen to the end.  I
Не, да, не так вот вот дослушай. Я
understand that you are a person who knows how to
понимаю, ты человек это самое, умеешь
listen.  Since
слушать. С
1990, the
1990 года вот
local Moscow Patriarchate church is
поместная Московская патриархия церковь
no longer an Orthodox church.
больше не является православной церковь.
What is the Moscow Patriarchate?
Какой Московская патриархия?
Well, in general, the entire Moscow Patriarchate,
Ну, вообще вся Московская патриархия,
which
которую упоминает
Kirill mentions.  Well, well, well.  So, so, so, so.  The entire
Кирилл. Ну, ну-ну. Так, тактак, так. Вся
Moscow Patriarchate, all of whose
Московская патриархия, которых все
churches, wherever they are located, in
храмы, где бы они находились, на
Ukraine, abroad, in Russia,
Украине, э, за рубежом, в России, где
anywhere, when they commemorate the
где угодно, когда на литургии поминают
First Hierarch Kirill at the liturgy, they are not part of the
первоиерхом Кирилла, они не являются
Orthodox Church.
православной церкви.
So.  And what church do you
Так. А ты какой к какой ты церкви
belong to?  Ah, well tell me.
относишься? А, ну скажи.
Well, and
Ну, а
before that, before the Soviet power, before the
до этого до советской власти, до
Soviet power, did you treat the Russian Orthodox Church abroad like that
советской власти ты РПЦ за границей так
?  Russian Orthodox Church.  Yes, yes, yes, that's it, I
относишься? РПЦ. Да, да, да, всё, я
get it.  Yes, well, but those who did not
понял. Да, ну, но но те, которые не
unite with the Moscow Patriarchate,
соединились московской патриархией,
Moscow.  Yes, yes.
московской. Дадада.
Those, those who united, they are the
Те, те, которые соединились, они такие
same as those in Moscow.  Odin, yes.
же, как и те московские. Одина, да.
Gotton artificially made
готон искусственно сдел московскую вот
this Moscow church, but the Russian Orthodox
эту церковь а вот русская православная
Church abroad is the true one, it has
церковь за границей она истинная она
preserved that
сохранила вот ту
pre-revolutionary essence of Russian
дореволюционную сущность русского
Orthodoxy, oh my God, it
православия да боже как мне как меня
just dawned on me, you know how it
прямо вот осенило только что знаешь как
happens, God's providence, God
вот бывает это божье провидение бог
sent you,
послал тебя
I knew that there is this Russian
мне знал что есть эта русская
Orthodox Church abroad, but I didn't
православная церковь за границу, но я не
know that it has a branch in your country,
знал, что у неё есть отделение в у вас в
Russia.
России.
Well, that’s why we have brothers and in
Ну вот почему она у нас есть братья и в
Kyiv they are, I just recently
Киеве они вот я только недавно
read an Easter greeting from the Russian Church Abroad, that is, Saltynovsky, the Kyiv Archbishop, that is, that is why there are some
то есть Салтыновского я читал
in
поздравление пасхальное, поэтому и в
Kyiv, and there are some in Russia, and there
Киеве есть, и в России есть, и
are some abroad who are there, who have
заграницей есть те, которые есть,
fallen away.  And the church will be
которые отпали. А церковь она будет до
prayed for until the coming of Christ, of course, there will be
пришествия Христово умолена, конечно,
difficulties, fragments, but the church will exist, no matter what it is
сложности, осколы, но церковь будет, как
.  Understood?  So already God, what
бы она не было. Понял? Так уже Бог, что
God has given, that will already be.  Listen,
Бог дал, то это уже будет. Слушай, а как
how does your Russian Orthodox Church
как ваша Русская православная церковь за
Abroad feel about Putin
границей относится к тому, что Путин
attacking the brotherly Slavic people,
напал на братский славянский народ, на
Ukraine?
Украину?
Well, she has a very negative attitude.
Ну, она очень отрицательно относится.
Very negative.  This is certain.  This,
Очень отрицательно. Это однозначно. Это,
you see, this is my understanding, this is
понимаешь, это ээ моё моё понимание, вот
my personal understanding, I cannot
моё личное понимание, я не могу
express this for everything.  My
высказать ээ вот за всё. Моё
understanding is that God is punishing two peoples.
понимание это Бог наказует два народа. Э
But here are two nations, they are
зато вот два народа, они в безумии
killing each other in madness.  This is
убивают друг другу. Это есть наказание
God's punishment.  Why?  Because when we
божие. Почему? Потому что, когда мы
spoke about Prince Vladimir, that is, there is a
сказали о князе Владимира, то есть есть
beginning, there is an end, that was the beginning of the
начало, есть конец, то было начало
spiritual, there was a dawn, this is
духовного, было рассвет, это Русь
Holy Rus', there was a decline of the 15th century, then came
святая, был упадок XV века, потом пришёл
the bald one, who said: "There is no God."  And the
лысый, который сказал: "Бога нету". А
spruce is Lenin.  Yes.  Yes.  And now,
ель Ленин. Да. Да. А теперь вот
these 100 years of Soviet
это 100 лет, которое проходил советской
power have reached the point where people
власти, дошёл до того, что сейчас люди
are now in such a state of madness.
находятся в таком состоянии безумия. А
Why?  Because God
почему? Потому что боженька
said there that they will believe the
там сказано, что будут верить
lie.  People have renounced Christ, and so
лжи. Люди отреклись от Христа, и поэтому
they
они
began to believe propaganda, everything that
стали верить пропаганде, всемувсму, что
exists.  Here they go over emotionally, they
есть. Вот эмоционально переходят, они им
no longer need understanding, they simply
уже не надо разумение, они просто на
live on the level of emotions, therefore they simply
уровне эмоций живут, поэтому просто в
destroy themselves in madness.  How do you
безумие свои уничтожают. Как как ты
feel about the President of the Russian
относишься к президенту Российской
Federation?
Федерации?
Well, if they, I don’t know,
Ну если бы нас, я не знаю, нас
record us, or don’t record us.  Well, you don't... I don't
записывают, не записывают. Ну ты не Я не
write it down.  The main thing is that you don't
записываю. Главное, чтобы ты не
write it down.
записывал.
I don't consider him a
Вот я его не считаю
human being.  It is clear that he is
человеком. Однозначно, что он
not Orthodox.  It is clear that he is a
неправославный. Однозначно, что он
human being.  Well, most likely, if you look at it this way
человек. Ну, скорее всего, если так
, it
смотреть, это
still applies to the Judaizers.
всё-таки относится к жидовствующим.
Most likely, it goes somewhere there.
Скорее всего, туда уходит куда-то. Вот
All this is there now, well, like it was a
это всё это там сейчас, ну, как это было
coup, when there was a revolution.   These are
переворот, когда была революция.
brothers, this is how you can
это это братья, вот это так можно
say it, he is one of them.
сказать, он в их числе. Это сейчас
Now, any secular power in the world,
сейчас любая власть светская в мире,
any in any country, is
любая во всей любой стране это
brothers to some extent here or
братья прото в какой-то степени туда или
there.  They are all in some kind of sects
сюда. Все они в каких-то там сектах
, they all cannot be in
находятся, все они не могут быть на
such a position, uh, for it to be like this.
таком посту, э, чтобы вот так это было.
All this is mk, in one word.  Why do
Всё это это мк, одним словом. Ну почему
n't I touch on politics, economics,
я не касаюсь ни политики, ни экономики,
anything?  I just don't want to.
ничего? Я этого просто мне нет желания.
Here is Easter, I think, I also have this, my
Вот есть Пасха, думаю, я тоже это так
son just downloaded it to me, he came and thought,
мне сын сейчас закачал, приехал и думаю,
suddenly I will find a person and he left
вдруг найду человека и именно выбыл
Ukraine.  I still think it's Ukraine.
Украину. Всё-таки думаю именно Украине.
Well, you are probably the first one that I
Ну вот ты, наверное, первый, который я
talk to like this, and the rest are just like,
вот так беседую, а остальными просто это
wait a minute.  I do
дальше како всё-таки подожди. У меня
have a spiritual education, I am a
всё-таки есть духовное образование, я
spiritually enlightened person, you
духовно просветлённый человек,
understand?
понимаешь?
Well, as I say, it’s
Ну я как скажу, сейчас
Easter now, and we should be looking for the benefit of
Пасха, а самое мы должны искать пользу
others in life.  That's why
другого вот по жизни. Поэтому вот нас
God gave us.  I had an idea to come in,
бог дал. Вот у меня был помысел зайти,
maybe for your sake.  I don't know anymore.  I did
может быть, ради тебя. Я не знаю уже. Я
n't come here for fun.  I don’t
же не ради развлечения зашёл сюда. Я не
like it at all, I don’t watch TV,
вообще не люблю, я не смотрю телевизор,
I don’t need any of it.  Here.  Well, it was
ничего это мне не надо. Вот. Ну для
given for a reason.
чего-то далось.
So, for your sake, I want in you, in my
Вот, чтобы ради тебя хочу в тебе, в
soul, in my soul, so that maybe something
душе, в душе, чтобы, может быть, что-то
remains, that
осталось,
what God said will definitely
что Бог то, что сказал, то обязательно
come true.
исполнится.
If he laid down his
Если он положил свою
church, and the church has two, so to
церковь, а церковь имеет две, как бы
speak, functions on earth.  It is
сказать словом, функции на земле. Это
right to teach and give strength.  This is a
правильно учить и давать силу. Это
teaching.  Question.  The question is as follows.
учение. Вопрос. Вопрос такой получается.
Look, if this bald Lenin came in 1917
Смотри, если в 1917 году пришёл этот
, yes, it turns out that God
лысый Ленин, да, это получается Бог
sent punishment to the Russian people, that’s how it
послал наказание русскому народу, так
turns out.  No.  Do you know how?  Let
выходит. Нет. Знаешь, как? Давай не
's not divide the word Russian into
будем делить слово русский или на
nationality.  Let's divide people into
национальность. Давай делить людей на
believers and non-believers.  Let's
верующих и неверующих. Давай вот мы
look at how many peoples there are, how many
смотри сколько народов, сколько
nationalities, how many different
национальностей, сколько всяких там
fortresses there are.  It turns out, it turns out, let's say
крепост. Получается, получается, скажем
, that God sent Lenin to
так, Бог послал Ленина для того, чтобы
punish Russian Orthodox Christians.  No,
наказать русских православных. Да нет,
no, it’s you again, it’s you again,
нет, опять же ты, опять же ты, вот
now the word is
сейчас слово
being heard, God didn’t send Lenin, but do you
звучит, Бог не послал Ленина, а
understand?
понимаешь?
If you are spiritual, God
Если ты духовно, Бог
allows, God does not give evil, God
попускает, Бог не даёт зла, Бог
allows
попускает
evil.  Here comes God’s punishment, that the
злу. Вот наказание Божие идёт, что
gates of evil are opened, but
открываются врата зла, но не посылаются
this evil is not sent from God.  Therefore, yes,
это зло от Бога. Поэтому, да, пришло вот
this misfortune came to the earth, to these peoples
эта беда на землю, вот на на эти народы,
who said: “There is no God” and began to
которые сказали: "Бога нету" и стали
build life without God.  And God said:
строить жизнь без Бога. А Бог сказал:
“Why do you want to live without me?”  Well,
"Что хотите вот жить без меня?" Ну,
sent the civilian to I understand that you are a
послал гражданский на я понимаю, что ты
true believer, right, Orthodox?
истинно верующий, да, православный?
Yes, I truly believe.  I had it
Да, я истинно верую. У меня был
exclusively and I did not look for faith.
исключительно и мне я не искал веру.
God gave me this faith.  I was there
Меня Бог э дал мне эту веру. Я был,
when everyone was an atheist, when everyone was
когда как все был атеистом, как все в
studying at school, everyone was in the same
школу учатся, все были в одной программе
atheism program.  And what year
атеизм. А в каком году тебя
did it hit you?  And I was 36 years old.  It was in
сторкнуло? А мне было 36 лет. Это в
1995 that I was baptized in a
девяносто пятом году я крестился в
foreign church.
зарубежной церкви.
That is, exactly
То есть ровно
from this moment on it was Maundy Thursday.  This
от в этом вот был чистый четверг. В этот
Maundy Thursday marked 30 years since I was
чистый четверг было 30 лет, как я
baptized along with my children.  What made you
крестился вместе с детьми. А что тебя
so
так
moved?  God's providence, God's gift.
двинуло? Промысел божий, дар божий.
You see, this is not what I was looking for, not
Понимаешь, это не то, что я искал, не
what sa, it was given to
то, что са, это
me, unworthy, who did not
мне недостойному, который не
seek, that which, if I had sought, I would
искал, далось то, чтобы я ища, я бы не
never have found.  As I understand it, if
нашёл никогда бы. Я как понимаю, если
I myself had searched from my mind or somewhere else, I
сам бы я искал бы от ума или где-то, я
probably would never have found it.  It's
бы не нашёл бы, наверное, никогда. Это
just like that.  Well, of course, Mother of God,
просто вот так. Ну, конечно, Бож матерь,
because those events that
потому что вот те события, которые
happened to me, it was precisely through the
произошли со мной, че вот именно через
Mother of God that all this appeared.
Божью Матерь, это всё так вот появилось.
Can you clarify what kind of event it was?
А что за событие, можно уточнить?
Interesting.  Well, well, this is a long
Интересно. Ну, ну это долго
story.  You know, how
рассказывается. Знаешь, как
oh, how short,
ой, как словно коротко,
but he made noise briefly and taught us.
но шумил коротко и нас учил.
Well, yes.  But I'm not so
Ну да. Но я не столь
good at conversation.  You are created in the
способный к беседам. Ты ты создан по
image and likeness of God, so you can
образу и подобию Божьему, так что можешь
too, well, may the Lord bless us for our
тоже, ну, да благословит Господь нас на
conversation.  Yes.
беседу. Да.
In the 19th
У на в XIX
century, here
веке у нас здесь
on this territory next
вот здесь у нас на этой территории рядом
to
с
us, there lived a certain monk whom the
нами проживал ээ некий монах которого
Mother of God sent to an island where there
Божя Матерь послала на остров ээ где
was an impassable swamp all around,
вокруг было непроходимое топь
and he went there at the command of the
болото по и он пошёл туда по повелению
voice of God. Uh-huh.
голоса божий Угу.
He lived on this island, on this small
Он на этом острове, на маленьком
island, without leaving, for 18 years.
острове, не выходя, прожил 18 лет.
Just imagine, in a dugout, in a
Вот представь себе, в землянке, в
small dugout, his clothes were all
маленькой землянке, у него одежда
worn out. I lost a little something.
сотлела за Я немножко что-то потерял.
How are you, how did you get hit, and not like
Как ты, как тебя шторкнуло, а не как
this monk?  No, no, well I can't
этого монаха? Нет, нет, ну я я не могу
tell you.  I am bringing you to the thought of the
тебе сказать. Я тебя подвожу к мысли к
Mother of God.  Wait for 2 minutes and you
Божей Матери. За 2 минуты подождёшь и
will understand the connection.  Wait, 2 minutes is a
поймёшь связь. Подожди, 2 минуты - это
long time.  Give me 20 seconds.
долго. Давай 20 секунд.
Well then not with me.  If you want my
Ну тогда не со мной. Если тебе надо моя
conversation, then listen.  So then
беседа, значит слушай. Значит, тогда
let's have another conversation now,
другую беседу сейчас давай сделаем,
because, well, it's long.  2 minutes is a
потому что, ну, это долго. 2 минуты это
very long time to explain something in the modern world.  Listen, here's a question.
очень долго. Слушай, а вот такой вопрос.
What do you
Как ты
think, for example, of Hitler, who
считаешь, например, Гитлер, который
was against these communists, these atheists?  Is he good or bad?
был? Он хороший или плохой?
Well, you see, you have 2 minutes
Ну вот видишь, у тебе 2 минуты
too long, and I don’t want to answer
долго, а мне не хочется отвечать на вот
questions like these.  Why?
такие вопросы. Почему?
Well, that's it.  Why don't I wait for you for 2 minutes
Ну вот вот. А почему тебя 2 минуты не
?  That's why I don't want
подождать? А потому и мне не хочется
to answer.  We should be there for each other.
отвечать. Мы же должны быть друг другу.
You know, I wanted to find something useful, I started a
Знаешь, вот я хотел найти пользу, начал
conversation, you refused.  Well, you
вести беседу, ты отказался. Ну ты
just, damn, understand this.
просто, блин, понимаешь, в этом.
And so, my dear, you need to
А так на терпение, дорогое мой, надо
have patience.  What is this?  No, then patience.
иметь. А что это? Нет, так терпение.
Look, how Jesus
Смотри, как как говорил Иисус ээ
Christ spoke, right?  No need to cast pearls before
Христос, да? Не надо метать бисер перед
swine, right?  So if you were
свиньями, да? Поэтому если бы ты был
some interesting person, I would
каким-то интересным человеком, я бы
wait 2 minutes, right?  But how do you
подождал 2 минуты, да? Но как ты
generate just some I want it
генерируешь просто какой-то Мне хочется
faster.  Let's move on to the next one.
побыстрее. Давай перейдём к следующему.
Why listen to
Зачем 2 минуты слушать
someone from Pskov for 2 minutes, you know?
какого-то из Пскова, понимаешь?
Ah, well then we'll stay.
А, ну тогда останемся.
Why are you so offended?
А что ты так обиделся?
No, it's not an insult, it's just an insult.
Не, это не обида, просто это обида. У
You're getting a little proud.  You're getting a little
тебя гордыня заиграла. У тебя заиграла
proud.  No, I'm
гордыня. Нет, да
confusing your thoughts.  Yes, I see.  You immediately
путаю твои мысли. Да, я вижу. Ты сразу
want to run away, because when
уже хочешь убежать, потому что когда
you are hidden, you already start to dodge.  Oh,
тебя скрыли, ты уже начинаешь юлить. О,
how weak you are.  Because
какой ты слабый. Пому что Иисуса
look at Jesus, cross Him.  I'll cross you,
смотрите, перекрести. Я тебя перекрещу,
you'll run away now.  I know.  Yes,
ты сейчас убежишь. Я знаю. Да, потому
because in the name of the Father and the Son and the Holy Spirit.
что во имя отца и сына и святого духа.
Yes, by the power of Easter, by the power of the resurrection,
Да, силой пасхи, силой воскресения душа
take his soul and
его возьми и
enter, because this Russian does not
зайди, потому что этот русский не
know what he is doing.
ведает, что творит.
Onra.  You see, you're already starting
Онра. Видишь, ты уже начинаешь
to get nervous.  You see, you start to get nervous
нервничать. Видишь, ты нервничать
because in your heart it
начинаешь, потому что в твоём сердце
sits, because you are not Orthodox, you are
сидит, потому что ты не православный, ты
just an atheist who pretends to be
просто атеист, который прикидываешься
Orthodox.  You were baptized because it
православный. Ты покрестился, потому что
was fashionable in 1995, yes,
модно было в девяносто пятом году, да,
but you did not accept Christ into your heart.
но ты не принял Христа в своё сердце.
Yes, I see that your icons are incorrect,
Да, иконы у тебя, смотрю, неправильные,
non-canonical, yes, because
не канонические висят, да, потому что
you, yes, you are incorrect, you have not recognized the spirit
ты, да, ты неправильно, ты не познал дух
of God, you have not accepted it into your heart.  And
Божий, ты не принял его в своё сердце. И
you
ты
listen because all of Russia
слушаешь, потому что вся Россия
serves She is, right?  Since the seventeenth year,
служи Она есть, да? С семнадцатого года,
when this bald guy took it upon himself to renounce the
когда этот лысый взял, отрёкся от
true divine church.  Yes, I remember
истинной божеской церкви. Да, я помню,
how you, like your grandfathers, yes, destroyed churches,
как вы в твои деды, да, ломали церкви,
threw down bells, yes, your grandfather, great-grandfather
колокола скидывали, да, твой дед прадед
did this, right?  Not some Frenchman, not
это делал, да? Не какой-то француз, не
some Englishman, your grandfather is a son of the church.
какой-то англо твой твой дед сын церкви.
Listen, my father was born under the influence of Haikov
Послушай, а мой отец под хайковым
.
родился.
And what?  And what?  He didn't throw down the
И что? И что? Он не скидывал колокола
church bells.  Yes.
церковный скидывал. Да.
Here.  And he was eaten.  Here.  Oh,
Вот. А он был присъёван. Вот. Ой,
they dropped the drops because you Yes.  Ruth
скидывали скидыва, потому что вы Да. Рут
and Russian.
и русский.
No, well, listen, well, I thought you were
Нет, ну слушай, ну ты, я думал ты
adequate, but you're not, what is your
адекват, а ты не ты кто по
nationality?
национальности?
Yes, it's a pity, of course.  Come, let us
Да это жалко, конечно. Дай, давай
pray, that we may turn our anger into prayer.
помолимся, чтобы мы гнев наш в молитву.
Subscribe to my Instagram.  I don’t know
Підпишись на мій Instagram. Я не знаю
why you are there, why else are you
для чго це тобі, для чого ще тобі там
looking at Face.  Ale for you, one or
дивитись на Face. Але для тебе це оди
two or three
два або три
clicks support me and I will say:
клика підтримаєш мене и я буду казати:
“Wow, in me there is a lot of love and in me there
"Вау, в мене там купа фолове и в мене
will be a cool nastb to work new
буде класний настб робити нові
krupshis on my Instagram priest Andriy.”
крупшись на мій Instagram попик Андрій".
So let me check for you.
Отак давай я тебе чекаю.